Đã chảy về đâu những suối xưa?
Đâu cơn yêu mến đến không chờ?
Tháng ngày vùn vụt phai màu áo
Của những nàng tiên mộng trẻ thơ.

Rụng những chùm tên mấy độ bông;
Phai hàng nhật ký chép song song;
Chàng trai gối mộng trên trang sách
Tỉnh thức, mùa xuân rụng hết hồng.

Đời mất về đâu, hỡi tháng, năm?
Xuân không mọc nữa với trăng rằm!
Chẳng bao lâu ngủ sầu trong đất,
Vĩnh viễn mùa đông lạnh chỗ nằm.

Nay hẵng còn đây ấm mặt trời,
Mà sao lòng lạnh tuyết băng rơi?
U sầu chắc hẳn đang nhanh bước,
Lưng khọm nghìn năm đến cửa tôi.

Nguyễn Xuân Bắc
Bài thơ

Trời xanh, mây trắng nhẹ trôi
Lá rơi, gió hát, đất trời thênh thang
Nắng vàng rót mật dịu dàng
mang theo hơi ấm, ngập tràn yêu thương
Đời vui mỗi sớm bình yên


Nguyễn Tiến Hiền

"Quê hương mỗi người chỉ một,
Như là chỉ một mẹ thôi."

"Tôi với anh, đôi ta cùng chung,
Một chiến hào, một khói lửa."

"Anh em mình đều lính cả,
Gắn bó với nhau trong tình đồng chí."

"Tôi không quên, đồng đội hi sinh,
Trong chiến tranh gian khổ."

"Đồng chí! Quê hương vĩ đại,
Những con người anh hùng."

"Những năm tháng không thể nào quên,
Những cơn mưa rơi giọt nặng."

"Đêm rừng âm u,
Tiếng súng xua bão trời."

"Vượt qua bao nhiêu khó khăn,
Tình đồng chí vẫn mãi khắc ghi."